Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/functions/nonlinear.po
Languages: cn

source: Non-Linearities
cn: 非线性

source: Our next example involving functions demonstrates how to address issues that come up when solving non-linear systems of equations that involve functions.
cn: 下一个示例主要展示了如何解决非线性系统方程调用函数的问题。

source: We'll start with a simple model that includes this simple mathematical relationship:
cn: 首先我们以一个简单的模型开始介绍。 该模型包含了非常简单的数学关系，如下所示：

source: where :math:`t` is time. This model can be implemented in Modelica as follows:
cn: 其中， :math:`t` 表示时间。 上述模型在Modelica中的实现如下：

source: where the ``Quadratic`` function, which we will discuss shortly, evaluates a quadratic polynomial.
cn: 其中， ``Quadratic`` 函数用于二次多项式的计算。 我们在后面会对其进行简单的讨论。

source: Simulating this model gives the following solution for ``y``:
cn: 对上述模型进行仿真，变量 ``y`` 的仿真结果如下图所示：

source: So far, all of this appears quite reasonable and, based on our previous discussion on :ref:`polynomial-evaluation`, the implementation of ``Quadratic`` isn't likely to hold too many surprises. However, let's make things a little more complicated. Consider the following model:
cn: 目前为止，所有的一切似乎都很合理。 基于前面章节 :ref:`polynomial-evaluation` 中的讨论， ``Quadratic`` 函数的使用似乎也在意料之中。 但是，对于如下所示的更加复杂的模型：

source: This model amounts to solving the following equation:
cn: 上述模型相当于求解下列方程：

source: The important difference here is that the left hand side is known and we must compute the value of :math:`y` that satisfies this equation. In other words, instead of evaluating a quadratic polynomial, like we were doing in the previous example, now we have to solve a quadratic equation.
cn: 明显的区别在于，上述模型中等式左边是已知的。 我们需要计算满足方程的 :math:`y` 值。 换言之，不同于前面示例中计算二次多项式的值，上述模型需对二次多项式进行求解。

source: A model that requires solving a non-linear system of equations is not remarkable by itself. Modelica compilers are certainly more than capable of recognizing and solving non-linear systems of equations (although these methods usually depend on having a reasonable initial guess in order to converge).
cn: 需要求解非线性系统方程的模型并不太好。 Modelica编译器具有非凡识别和求解非线性系统方程的能力 （尽管为了收敛，这些方法通常需依赖于合理的初始猜测）。

source: However, it turns out that in this case, **the Modelica compiler doesn't actually need to solve a non-linear system**. Although we couldn't know this until we saw how the ``Quadratic`` function is implemented:
cn: 但事实上，上述情况下 **Modelica编译器并不需要求解一个非线性系统** 。 若我们了解了 ``Quadratic`` 函数是如何实现的，就能清楚的了解上述情况：

source: In particular, note the line specifying the ``inverse`` annotation. With this function definition, we not only tell the Modelica compiler how to evaluate the ``Quadratic`` function, but, through the ``inverse`` annotation, we are also indicating that the ``InverseQuadratic`` function should be used to compute ``x`` in terms of ``y``.
cn: 特别的，需重点注意上述代码中的 ``inverse`` 注释。 对于上述函数的定义，不仅告诉Modelica编译器如何求解 ``Quadratic`` 方程，而且通过 ``inverse`` 注释利用 ``InverseQuadratic`` 函数可以计算得到变量 ``x`` 和变量 ``y`` 的关系。

source: The ``InverseQuadratic`` function is defined as follows:
cn: ``InverseQuadratic`` 函数的定义如下所示：

source: Note that the ``InverseQuadratic`` function computes only the positive root in the quadratic equation. This can be both a good thing and a bad thing. By computing only a single root, we avoid the issue of having multiple solutions when we invert the quadratic relationship. However, if the negative root happens to be the one you want, this can be a problem.
cn: 通过上述代码，可以看到 ``InverseQuadratic`` 函数只能计算二次方程的正根。 对我们来说，这个结果可好可坏。 只计算一个根的话，在转换二次函数关系时就可以避免多个解。 但是，如果你恰巧需要负根，就可能会产生相应的问题。

source: In the case of our ``ImplicitEvaluation`` model, the Modelica compiler can then substitute this inverse function into the equations. So, where we initially had, ignoring the coefficient arguments for the moment, the following equation to solve:
cn: 在上述 ``ImplicitEvaluation`` 模型中，Modelica编译器可以替代上述反函数方程。 因此，忽略当前方程的参数，需要求解的方程如下所示：

source: which must be solved as an implicit equation for :math:`y`, we can now solve the following **explicit** equation:
cn: 其中，必须求解变量 :math:`y` 的隐式方程，可以得到如下所示 **显式** 方程：

source: by using the ``InverseQuadratic`` function as the inverse function.
cn: 而通过使用 ``InverseQuadratic`` 函数作为原函数的反函数。

source: Simulating the ``ImplicitEvaluation`` model we get the following solution for ``y``:
cn: 对上述 ``ImplicitEvaluation`` 模型进行，可以得到变量 ``y`` 仿真结果，如下图所示：

source: Looking at this figure, we can see that, in fact, we got the correct result, but, in general, without the need to solve the non-linear system that would otherwise result from our ``ImplicitEvaluation`` model.
cn: 通过观察上图，可以发现，模型计算得到了正确的结果。 而且，一般情况下并不需要求解非线性系统。 否则，如果没有注解，那 ``ImplicitEvaluation`` 模型就会引入非线性的方程组。
